#1.什么是字符串（str）
1）字符串是容器型数据类型（序列），以单引号和双引号作为容器标志，引号中的所有内容都是字符串的元素。
2）字符串的元素字符串的元素又叫字符（注意：python中有字符的概念，但是没有字符类型长度是1的字符串可以看作是一个字符）
a.普通字符：字母、数字、各国的文字和符号都能当作字符串（除特殊字符）
b.转义字符：在字符串中一些一些特定的符号前加一个“+”来表示特殊的功能和意义
\'  代表 '  
\'' 代表 ''
\n 代表 换行
\t  代表 tab键（制表符）
\\ 代表\
c.编码字符：\u4位16进制数 --- 将4位16进制数对应的编码值转换为转义字符
1)字符编码：计算机只有直接存储数字的能力，不能直接存储字符，所以在存储字符时都是存储了改字符对应的数字
2）ASCII编码表和Unicode编码表
ASCII编码表是美国国家标准根据美国的符号制定的，里面只包含部分特殊的字符、数字和字符（不包括日语和中文）
python采用的是Unicode编码表，Unicode编码表是对ASCII表的扩展，包含了世界上所有国家的语言符号，又叫万国码
Unicode编码表：中文范围：4e00~9fa5
3)字符编码的相关方法
chr(编码值) -- 将编码值转换为字符
ord(字符) -- 将字符转换为编码值
chr(97) -- 'a'
ord('A') -- 65
#2.字符串操作
##1.获取字符串
str1 = 'hello world'
print(str1[0]) -- h
print(str1[-1]) -- d
##2.字符串切片
str1 = 'hello world'
print(str1[2:7]) -- ll0 w
print(str1[2:7:2]) -- l0w
##3.遍历
for char in str1:
      print(char)
##4.+ ;*;==;!=;>;<;>=;<=
字符串1+字符串2  -> 将字符串1和字符串2拼接在一起产生一个新的字符串
字符串 * N / N * 字符串  -> 字符串重复N次产生一个新的字符串
str1 = 'abc'
str2 = '123'
print(str1 + str2) ---- 'abc123'
print(str1 * 2) ---- 'abcabc'
print(str1 == str2) --- False
print(str1 != str2) --- True
#### 只能两个字符串比较大小(从前往后按顺序相比较编码值的大小)
 '0' <= char <= '9'  判断是否是数字字符
 'a' <= char <= 'z'  判断是否是小写字母
 'A' <= char <= 'Z'  判断是否是大写字母
 '\u4e00' <= char <= '\u9fa5'  判断是否是中文

str1 = 'abc'
str2 = '123'
print('abc' > 'bc')  # False   a < b
print('abcf' > 'abca')  # True f > a
print('abdcdgh' > 'bcd')  # False

##in / not in
######字符串1 in 字符串2 --- 判断字符串2中是否包含字符串1
str1 = 'abc'
str2 = 'abcde'
str3 = 'adbce'
print(str1 in str2)  # True
print(str1 in str3)  # False
print('ab' in str2)  # False
##len, max, min, sorted, str
字符串转换: 所有的数据都可以转换成字符串, 转换的时候是将数据放在引号中
str3 = 'how are you!'
print(len(str3))    # 12

# 注意: 转义字符串和编码字符的长度都是1
str3 = '\\how are\tyou!'
print(len(str3))   # 13

str3 = '\u4effhow are\tyou!'
print(len(str3))   # 13

str3 = 'how are you!'
print(max(str3))   # y
print(sorted(str3))   # [' ', ' ', '!', 'a', 'e', 'h', 'o', 'o', 'r', 'u', 'w', 'y']
## r语法
######在字符串的最前面加r或R,可以阻止字符串中所有的转义字符转义
str1 = '\thow\nare\'you!\u4e00'
print(str1, len(str1))

str1 = R'\thow\nare\'you!\u4e00'
print(str1, len(str1))
## 格式字符串
在字符串中用格式占位符表示字符串中不确定的部分
a.语法: 包含格式占位符的字符 % (数据1, 数据2,...)  - ()中数据的个数和类型要和前面格式占位符一一对应

b.格式占位符
%s - 字符串
%d - 整数
%.Nf - 浮点数,N控制小数点后小数的位数
%c - 字符(可以将数字转换成字符)
注意: 1)所有的数据都可以使用%s来做个数占位符  2)所有的数据都可以使用%s来接收

## 1.对齐方式
字符串.center(宽度, 填充字符=' ')  - 居中
字符串.ljust(宽度, 填充字符=' ')   - 左对齐
字符串.rjust(宽度, 填充字符=' ') 
字符串.zfill(宽度)  == 字符串.rjust(宽度, 0) 
str1 = 'abc'
print(str1.center(9, '+'))    # +++abc+++, 居中
print(str1.center(6, '+'))    # +abc++, 居中
print(str1.ljust(9, '+'))     # abc++++++, 左对齐
print(str1.rjust(9, '+'))     # ++++++abc, 右对齐
print(str1.zfill(9))          # 000000abc

## 2.统计子串的个数
##### 字符串1.count(字符串2)  - 统计字符串1中字符串2出现的次数
str1 = 'how are you! Im fine, thank you! and you?'
print(str1.count('you'))    --- 3
print(str1.count('h'))     --- 2
print(str1.count('you', 0, 12))   --- 在下标是[0, 12)范围内统计'you'的个数
###3.获取子串下标
print(str1.find('you'))   # 8
print(str1.index('you'))  # 8
print(str1.find('you1'))   # -1
print(str1.index('you1'))  # ValueError: substring not found

#### 4.join方法
 字符串.join(序列)  - 将序列中的元素用字符串连接产生一个新的字符串
 要求序列中的元素必须是字符串, 如果是字典key是字符串
new_str1 = '+'.join('123')
print(new_str1)    '1+2+3'
new_str1 = 'and'.join(['小明', '小花', '小红'])
print(new_str1)    小明and小花and小红
#### 5.替换
 字符串1.replace(字符串2, 字符串3)  - 将字符串1中所有的字符串2都替换成字符串3
 字符串1.replace(字符串2, 字符串3, N)  - 将字符串1中前N个字符串2替换成字符串3
str1 = 'how are you! Im fine, thank you! and you?'
new_str1 = str1.replace('you', 'YOU')   -- how are YOU! Im fine, thank YOU! and YOU?
print(new_str1)
new_str1 = str1.replace('you', 'me', 2)  -- how are me! Im fine, thank me! and you?
#### 6.字符串切割
字符串1.split(字符串2)  - 将字符串2作为切割点切割字符串1， 返回一个列表
str1 = 'how are you! Im fine, thank you! and you?'
str_list = str1.split(' ')
print(str_list)    --- ['how', 'are', 'you!', 'Im', 'fine,', 'thank', 'you!', 'and', 'you?']
str_list = str1.split('I')
print(str_list)   --- ['how are you! ', 'm fine, thank you! and you?']

