#### 1. 路由定义

    1) router = SimpeleRouter() # 获取路由对象
    2) router.register('资源', 代码逻辑class  XXXView) # 注册资源
    3) router.urls   # 生成地址

#### 2. 定义视图函数( xxxView )

    1) 必须继承viewsets.GenericViewSet，提供了
    get_object()方法:(例如获取到id为8的实例：127.0.0.1:8000/app/article/8/); 
    get_queryset()方法:(获取到的是一个模型的全部内容，例如：Article.objects.all()的内容)
    
    2) 选择性的继承mixins中的父类
    	ListModelMixin ：将后端中的数据渲染到前端页面中
    	CreateModelMixin ：将新的数据创建到后端
    	RetrieveModelMixin ：通过指定的条件从后端中检索出对应的数据
        DestroyModelMixin ：通过指定条件删除数据
        UpdateModelMixin ：修改数据
    
    3) 选择性的重构父类中对应的方法，list()、create()、update()、destroy()、retrieve()
    
    4) queryset: 查询某个资源的数据。一般通过get_queryset()获取queryset的值
    
    5) serializer_class: 实现序列化、字段校验。继承serializers.ModelSerializer。
       一般通过get_serialzier()获取serializer_class的值。
    6) filter_class: 过滤参数，import django_filters；
       继成 django_filters.rest_framework.FilterSet。一般通过filter_queryset获取filter_class的值
    
    7) 自定义方法时，采用@action进行装饰。
       7.1) @detail_route 相当于 @action(detail=True) 自动生成地址：/app/资源/[id]/被装饰的函数
       7.2) @list_route 相当于 @action(detail=False) 自动生成地址：/app/资源/被装饰的函数

#### 3. serializer_class

    1) 继承serializer.ModelSerializer；实现功能为序列化模型和字段校验
       1.1) 序列化，model=序列化的模型  fields=序列化的字段，如['id']、'__all__'
       1.2) 字段校验，serializer.CharField(required, max_length, min_length, error_messages)
    
    2) 改写to_representation(instance)方法，实现返回值与前端统一。用于序列化，将对象instance转化为dict
    3) 序列化：把对象变成字符串（str）或者字节串（bytes）--> 串行化
       反序列化：把字符串或者字节串还原成对象 --> 反串行化

#### 4. filter_class

    1) filter_class: 用于过滤参数。一般通过filter_queryset获取filter_class的值
    
    2) 在settings.py中配置DEFAULT_FILTER_BACKENDS
    REST_FRAMEWORK = {
    # 配置过滤器
    'DEFAULT_FILTER_BACKENDS': (
        'django_filters.rest_framework.DjangoFilterBackend',
    ),
    # 分页类
    # 'DEFAULT_PAGINATION_CLASS': 'rest_framework.pagination.PageNumberPagination',
    'DEFAULT_PAGINATION_CLASS': 'rest_framework.pagination.LimitOffsetPagination',
    'PAGE_SIZE': 2,
    # renderer配置
    'DEFAULT_RENDERER_CLASSES': (
        'utils.renderer.MyJSONRenderer',
    )
    }
    
    3) 自己在应用app中创建一个filters.py文件实现自己需要过滤的内容并继承        	django_filters.rest_framework.FilterSet父类，实现字段的过滤
        3.1）请求地址中过滤的字段 = CharFilter(模型中对应过滤的字段，method='方法名', lookup_expr='')
        3.2) method指定方法，方法接受参数：queryset、name、value
        3.3）lookup_expr: contains（模糊查询）,lt（小于）,gt（大于）
    4)  model=过滤的模型   
    	fields=['id'] (指定过滤的字段) / fields='__all__' (过滤全部字段)


​    

#### 5. api_view或者APIView

    1) 使用@api_view装饰函数，@api_view(['GET', 'POST', 'PUT'....])
    2) 使用APIView父类，class xxxxx(APIView)中定义def get()、def post()等
    3) 返回Response(数据)，注意数据必须为序列化后的结果


#### 6. 分页

    1) 在settings.py中配置DEFAULT_PAGINATION_CLASS、PAGE_SIZE

#### 7. render方法
	1) JSONRender类中render(),用于将返回的dict类型数据转为json结构数据
	2) 接口中结构要统一，接口中一定要有code、msg、data，需要重构render()方法达到这个效果

#### 8. 跨域
	1) 背景：浏览器中的同源策略（协议、域名、端口）
	2) 场景：在前后分离时前端采用vue,默认启动8080端口。后端采用django,默认启动8000端口。一定会遇到跨域问题
	3) 解决：安装django-cors-headers、在django的settings.py中配置相关内容

#### 9. django-redis
	1)场景：登陆时,将登陆信息标识符存储在redis中，存储类型为string。(还可以存储在mysql, mongodb..)
	2)使用：导包from django.core.cache import cache

#### 10. 异常
	1) 场景：根据不同的场景返回不同的状态值
	2) 使用：raise 异常对象
	3) 定义：定义自定义异常类ParansException,必须继承APIException

####11.认证

```
1) 定义在全局中
   在settings.py中REST_FRAMEWORK中定义DEFAULT_AUTHENTICATION_CLASSES
2) 定义在局部1
   定义在authentication_classes=(xxx, )
3) 定义在局部2
   接口使用api_view形式时，@authentication_calsses((xxx, ))
注意要有：return user, token  获取request.user
```

